Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations/manual/*/template_lang.po
Languages: ja, zh_cn

source: You see that the function requires two arguments, ``value`` and ``text_if_empty``. However, because we are using Single Function Mode, we omit the ``value`` argument, passing only ``text_if_empty``. For example, this template::
zh_cn: 您可以看到该函数需要两个参数：value 和 text_if_empty。但是，由于我们使用的是“单函数模式”，因此可以省略 value 参数，仅传递 text_if_empty。例如，使用如下模板：

source: shows the tags for a book, if any. If it has no tags then it show `No tags on this book`.
zh_cn: 显示书籍的标签（如果有的话）。如果书籍没有标签，则显示 No tags on this book。

source: The following functions are usable in Single Function Mode because their first parameter is ``value``.
zh_cn: 由于下列函数的第一个参数均为 value，因此它们都可以在“单函数模式”下使用：

source: Comments are lines starting with a '#' character, possibly preceded by blanks or tabs.
zh_cn: 注释是以 # 字符开头的行，其前面可以包含空格或制表符（tabs）。

source: A ``field_reference`` evaluates to the value of the metadata field named by lookup name that follows the ``$`` or ``$$``. Using ``$`` is equivalent to using the :ref:`ff_field` function. Using ``$$`` is equivalent to using the :ref:`ff_raw_field` function. Examples::
zh_cn: field_reference（字段引用）的求值结果是 $ 或 $$ 之后所接“查找名称”（lookup name）对应的元数据字段值。使用 $ 等同于使用 :ref:`ff_field` 函数；使用 $$ 则等同于使用 :ref:`ff_raw_field` 函数。示例如下::

source: For example, this program returns the value of the ``series`` column if the book has a series, otherwise the value of the ``title`` column::
zh_cn: 例如，如果书籍有关联的丛书，此程序将返回 series（丛书）列的值，否则返回 title（书名）列的值::

source: The ``for`` expression iterates over a list of values, processing them one at a time. The ``list_expression`` must evaluate either to a metadata field ``lookup name`` e.g., ``tags`` or ``#genre``, or to a list of values. The :ref:`ff_range` generates a list of numbers. If the result is a valid ``lookup name`` then the field's value is fetched and the separator specified for that field type is used. If the result isn't a valid lookup name then it is assumed to be a list of values. The list is assumed to be separated by commas unless the optional keyword ``separator`` is supplied, in which case the list values must be separated by the result of evaluating the ``separator_expr``. A separator cannot be used if the list is generated by ``range()``. Each value in the list is assigned to the specified variable then the ``expression_list`` is evaluated. You can use ``break`` to jump out of the loop, and ``continue`` to jump to the beginning of the loop for the next iteration.
zh_cn: for 表达式会迭代一个值列表，并逐个处理这些值。其中 list_expression（列表表达式）必须求值为元数据字段的“查找名称”（如 tags 或 #genre），或者求值为一个值列表。:ref:ff_range 函数可用于生成数字列表。如果求值结果是一个有效的“查找名称”，系统将获取该字段的值，并使用该字段类型指定的默认分隔符。如果结果不是有效的查找名称，则将其视为普通的值列表。除非提供了可选关键字 separator（分隔符），否则默认列表以逗号分隔；若提供了该关键字，则列表值必须以 separator_expr 的求值结果进行分隔。注意，如果列表是由 range() 生成的，则不能使用自定义分隔符。列表中的每个值都会被分配给指定的变量，然后执行 expression_list（表达式列表）。你可以使用 break 跳出循环，或使用 continue 跳回循环开头进行下一次迭代。

source: **with expressions**
zh_cn: **with表达式**

source: The ``with`` expression:
zh_cn: ``with`` 表达式:

source: changes the current book to the book with calibre book id (an integer) produced by valuating the ``top_expression``.
zh_cn: 将当前书籍切换为由 top_expression 求值生成的 Calibre 书籍 ID（整数）所对应的书籍。

source: runs the ``expression_list``.
zh_cn: 运行 ``expression_list``.

source: then resets the current book back to what it was.
zh_cn: 随后将当前书籍重置回其原本的状态。

source: The ``with`` expression returns the result of the last ``top_expression`` in the evaluated ``expression_list``, or the empty string if no expression list was evaluated.
zh_cn: with 表达式返回所执行的 expression_list 中最后一个 top_expression 的计算结果；如果没有执行任何表达式列表，则返回空字符串。

source: For example, this template returns a list of the titles of each book selected in the GUI::
zh_cn: 示例：此模板会返回一个列表，其中包含当前在GUI中所选中的每本书的书名：

source: **Return stmt**
zh_cn: **Return 语句**

source: Return the value of the ``expression``. If executed in a function then it returns the value of the expression to the caller. If executed in the outermost context (the template) then it sets the value of the template to the value of the expression and exits the template.
zh_cn: 返回 expression（表达式）的值。如果在函数内部执行，它会将该值返回给调用者。如果在最外层上下文（即模板本身）中执行，它会将模板的最终值设定为该表达式的值并退出模板。

source: If you have repeated code in a template then you can put that code into a local function. The ``def`` keyword starts the definition. It is followed by the function name, the argument list, then the code in the function. The function definition ends with the ``fed`` keyword.
zh_cn: 如果你在模板中有重复的代码，可以将其放入一个局部函数中。def 关键字标志着定义的开始，其后依次是函数名、参数列表以及函数体内的代码。函数定义以 fed 关键字结束。

source: Relational operators return ``'1'`` if the comparison is true, otherwise the empty string (``''``).
zh_cn: 如果比较结果为真（true），关系运算符将返回 '1'；否则返回空字符串（''）。

source: String comparisons do case-insensitive string comparison using lexical order. The supported string comparison operators are ``==``, ``!=``, ``<``, ``<=``, ``>``, ``>=``, ``in``, ``inlist``, and ``inlist_field``. For the ``in``, ``inlist``, and ``inlist_field`` operators, the result of the left hand expression is interpreted as a regular expression pattern. They are true if the value of left-hand regular expression matches the value of the right hand expression. The regular expressions are case-insensitive.
zh_cn: 字符串比较使用词典顺序进行不区分大小写的比较。支持的字符串比较运算符包括 ==、!=、<、<=、>、>=、in、inlist 以及 inlist_field。对于 in、inlist 和 inlist_field 运算符，左侧表达式的结果被视为正则表达式模式；如果左侧的正则表达式与右侧表达式的值匹配，则结果为真。这些正则表达式同样不区分大小写。

source: The ``inlist`` operator is true if the left hand regular expression matches any one of the items in the right hand list where the items in the list are separated by commas. The ``inlist_field`` operator is true if the left hand regular expression matches any of the items in the field (column) named by the right hand expression, using the separator defined for the field. NB: the ``inlist_field`` operator requires the right hand expression to evaluate to a field name, while the ``inlist`` operator requires the right hand expression to evaluate to a string containing a comma-separated list. Because of this difference, ``inlist_field`` is substantially faster than ``inlist`` because no string conversions or list constructions are done.
zh_cn: 如果左侧的正则表达式匹配右侧列表中的任何一项（列表项以逗号分隔），则 inlist 运算符为真。如果左侧的正则表达式匹配由右侧表达式命名的字段（列）中的任何一项，则 inlist_field 运算符为真，匹配时使用该字段定义的专用分隔符。注意：inlist_field 要求右侧表达式的计算结果为一个“字段名”，而 inlist 要求右侧表达式的结果为一个“包含逗号分隔列表的字符串”。由于这种差异，inlist_field 的执行速度明显快于 inlist，因为它不需要进行字符串转换或列表构建。

source: ``program: field('series') == 'foo'`` returns ``'1'`` if the book's series is `foo`, otherwise ``''``.
zh_cn: program: field('series') == 'foo' 如果书籍的丛书名为 foo，则返回 '1'，否则返回空字符串（''）。

source: ``program: 'science' inlist $#genre`` returns ``'1'`` if any of the values retrieved from the book's genres match the regular expression ``science``, e.g., `Science`, `History of Science`, `Science Fiction` etc., otherwise ``''``.
zh_cn: program: 'science' inlist $#genre 如果从书籍的“类型（genre）”列中获取的任何一个值匹配正则表达式 science，则返回 '1'，否则返回空字符串（''）。例如，它能匹配 Science、History of Science、Science Fiction等。

source: ``program: '^science$' inlist $#genre`` returns ``'1'`` if any of the book's genres exactly match the regular expression ``^science$``, e.g., `Science`, otherwise ``''``. The genres `History of Science` and `Science Fiction` don't match.
zh_cn: program: '^science$' inlist $#genre 如果书籍的“类型（genre）”列中有任何一项与正则表达式 ^science$ 完全匹配（例如 Science），则返回 '1'，否则返回空字符串（''）。这种情况下，History of Science 和 Science Fiction 将不会匹配。

source: ``program: 'asimov' inlist $authors`` returns ``'1'`` if any author matches the regular expression ``asimov``, e.g., `Asimov, Isaac` or `Isaac Asimov`, otherwise ``''``.
zh_cn: program: 'asimov' inlist $authors 如果作者列表中的任何一位作者匹配正则表达式 asimov（例如 Asimov, Isaac 或 Isaac Asimov），则返回 '1'，否则返回空字符串（''）。

source: ``program: 'asimov' inlist_field 'authors'`` returns ``'1'`` if any author matches the regular expression ``asimov``, e.g., `Asimov, Isaac` or `Isaac Asimov`, otherwise ``''``.
zh_cn: program: 'asimov' inlist_field 'authors' 如果作者列中的任何一位作者匹配正则表达式 asimov（例如 Asimov, Isaac 或 Isaac Asimov），则返回 '1'，否则返回空字符串（''）。

source: ``program: 'asimov$' inlist_field 'authors'`` returns ``'1'`` if any author matches the regular expression ``asimov$``, e.g., `Isaac Asimov`, otherwise ``''``. It doesn't match `Asimov, Isaac` because of the ``$`` anchor in the regular expression.
zh_cn: program: 'asimov$' inlist_field 'authors' 如果作者列中的任何一位作者匹配正则表达式 asimov$（例如 Isaac Asimov），则返回 '1'，否则返回空字符串（''）。由于正则表达式中使用了 $ 锚点，它不会匹配 Asimov, Isaac。

source: ``program: if field('series') != 'foo' then 'bar' else 'mumble' fi`` returns ``'bar'`` if the book's series is not `foo`. Otherwise it returns ``'mumble'``.
zh_cn: program: if field('series') != 'foo' then 'bar' else 'mumble' fi 如果书籍的丛书名不是 foo，则返回 'bar'；否则返回 'mumble'。

source: ``program: if field('series') == 'foo' || field('series') == '1632' then 'yes' else 'no' fi`` returns ``'yes'`` if series is either `foo` or `1632`, otherwise ``'no'``.
zh_cn: program: if field('series') == 'foo' || field('series') == '1632' then 'yes' else 'no' fi 如果丛书名是 foo 或 1632，则返回 'yes'，否则返回 'no'。

source: ``program: if '^(foo|1632)$' in field('series') then 'yes' else 'no' fi`` returns ``'yes'`` if series is either `foo` or `1632`, otherwise ``'no'``.
zh_cn: program: if '^(foo|1632)$' in field('series') then 'yes' else 'no' fi 如果丛书名是 foo 或 1632，则返回 'yes'，否则返回 'no'。

source: **Functions in General Program Mode**
zh_cn: **通用程序模式中的函数**

source: See :ref:`template_functions_reference` for the list of functions built into the template language.
zh_cn: 关于模板语言内置的函数列表，请参阅:ref:`template_functions_reference` 。

source: As opposed to :ref:`Single Function Mode <single_mode>`, in General Program Mode you must specify the first parameter ``value``.
zh_cn: 与 :ref:`Single Function Mode<single_mode>不同，在通用程序模式下，你必须指定第一个参数 value。

source: All parameters are expression_lists (see the grammar above).
zh_cn: 所有参数均为 expression_lists（表达式列表，参见上文的语法说明）。

source: `TPM` is used if the expression begins with ``:'`` and ends with ``'}``. Anything else is assumed to be in :ref:`Single Function Mode <single_mode>`.
zh_cn: 如果表达式以 :' 开头并以 '} 结尾，则使用 TPM（模板程序模式）。除此之外的任何内容都将被视为处于 :ref:`Single Function Mode<single_mode>`下

source: If the template contains a prefix and suffix, the expression ends with ``'|`` where the ``|`` is the delimiter for the prefix. Example::
zh_cn: 如果模板包含前缀和后缀，则表达式以 '| 结尾，其中 | 是前缀的分隔符。示例如下::

source: Functions must be given all their arguments. For example, the standard built-in functions must be given the initial parameter ``value``.
zh_cn: 调用函数时必须提供其所有参数。例如，标准内置函数必须被赋予初始参数 value。

source: The variable ``$`` is usable as the ``value`` argument and stands for the value of the field named in the template, ``series`` in this case.
zh_cn: 变量 $ 可作为 value 参数使用，它代表模板中所指定字段的值（在本例中为 series 丛书字段）。

source: In `TPM`, using ``{`` and ``}`` characters in string literals can lead to errors or unexpected results because they confuse the template processor. It tries to treat them as template expression boundaries, not characters. In some but not all cases you can replace a ``{`` with ``[[`` and a ``}`` with `]]`. Advice: if your program contains ``{`` and ``}`` characters then you should use `General Program Mode`.
zh_cn: 在 TPM（模板程序模式）中，在字符串字面量中使用 { 和 } 字符可能会导致错误或意外结果，因为它们会干扰模板解析器。解析器会尝试将它们视为模板表达式的分隔边界，而不是普通字符。在某些（但非所有）情况下，你可以用 [[ 替换 {，用 ]] 替换 }。建议：如果你的程序包含 { 和 } 字符，则应使用通用程序模式。

source: Python Template Mode
zh_cn: Python 模板模式

source: Python Template Mode (PTM) lets you write templates using native Python and the `calibre API <https://manual.calibre-ebook.com/develop.html#api-documentation-for-various-parts-of-calibre>`_. The database API will be of most use; further discussion is beyond the scope of this manual. PTM templates are faster and can do more complicated operations but you must know how to write code in Python using the calibre API.
zh_cn: Python 模板模式 (PTM) 允许你使用原生 Python 语言和 `calibre API <https://manual.calibre-ebook.com/develop.html#api-documentation-for-various-parts-of-calibre>`_来编写模板。其中数据库 API（database API）最为常用；更深入的讨论超出了本手册的范围。PTM 模板运行速度更快，且能执行更复杂的逻辑操作，但前提是你必须了解如何使用 calibre API 编写 Python 代码。

source: A PTM template begins with:
zh_cn: PTM 模板以以下内容开头：

source: You can add the above text to your template using the context menu, usually accessed with a right click. The comments are not significant and can be removed. You must use python indenting.
zh_cn: 你可以通过右键点击调出的上下文菜单（右键菜单）将上述文本添加到模板中。其中的注释并不重要，可以删除。但你必须使用 Python 缩进规范。

source: The context object supports ``str(context)`` that returns a string of the context's contents, and ``context.attributes`` that returns a list of the attribute names in the context.
zh_cn: context 对象支持使用 str(context) 来返回其包含内容的字符串，同时也支持使用 context.attributes 来返回该上下文中所有属性名称的列表。

source: The ``context.funcs`` attribute allows calling Built-in and User template functions, and Stored GPM/Python templates, so that you can execute them directly in your code. The functions are retrieved using their names. If the name conflicts with a Python keyword, add an underscore to the end of the name. Examples:
zh_cn: ``context.funcs`` 属性允许调用内置和用户模板函数以及存储的 GPM/Python 模板，以便您可以直接在代码中执行它们。 使用函数的名称来检索函数。 如果名称与 Python 关键字冲突，请在名称末尾添加下划线。 例子：

source: Here is an example of a PTM template that produces a list of all the authors for a series. The list is stored in a `Column built from other columns, behaves like tags`. It shows in :guilabel:`Book details` and has the :guilabel:`on separate lines` checked (in :guilabel:`Preferences->Look & feel->Book details`). That option requires the list to be comma-separated. To satisfy that requirement the template converts commas in author names to semicolons then builds a comma-separated list of authors. The authors are then sorted, which is why the template uses author_sort.
zh_cn: 以下是 PTM 模板的示例，该模板生成一个系列的所有作者的列表。 该列表存储在“从其他列构建的列，行为类似于标签”中。 它显示在“书籍详细信息”中，并选中“在单独的行上”（在“首选项->外观->书籍详细信息”中）。 该选项要求列表以逗号分隔。 为了满足该要求，模板将作者姓名中的逗号转换为分号，然后构建以逗号分隔的作者列表。 然后对作者进行排序，这就是模板使用author_sort的原因。

source: The output in :guilabel:`Book details` looks like this:
zh_cn: “:guilabel:图书详情”面板中的输出效果如下：

source: Templates and URLs
zh_cn: 模板与 URL

source: You can use templates to construct URLs. Two cases are described here:
zh_cn: 你可以使用模板来构建 URL。这里描述了两种情况：

source: Custom column :guilabel:`Book details` search URLs
zh_cn: 自定义列：“:guilabel:图书详情”搜索 URL

source: The calibre URL scheme
zh_cn: calibre URL协议

source: **Custom column book details search URLs**
zh_cn: **自定义列：图书详情搜索 URL**

source: When you create a custom column you can provide a URL to be used in :guilabel:`Book details` using a template. For example, if you have a custom column for `Translators` you can define a URL to take you to a site for translators. Book details search URLs can be provided for `Text`, `Enumerated`, `Series`, and `Column built from other column` column types.
zh_cn: 当你创建自定义列时，可以使用模板提供一个用于“:guilabel:图书详情”面板的 URL。例如，如果你有一个名为“译者”（Translators）的自定义列，你可以定义一个 URL，点击后跳转到某个译者相关的网站。图书详情搜索 URL 适用于“文本”（Text）、“枚举”（Enumerated）、“丛书”（Series）以及“从其他列构建的列”（Column built from other column）等列类型。

source: When an item with a `search template` is clicked in :guilabel:`Book details` the template is evaluated. It is provided the normal book metadata. It is also provided three additional fields:
zh_cn: 当在“:guilabel:图书详情”面板中点击一个带有“搜索模板”的项目时，该模板将被执行。系统会为其提供常规的书籍元数据，此外还会额外提供三个字段：

source: ``item_value``: the value of the clicked item.
zh_cn: item_value：被点击项目的具体内容。

source: ``item_value_quoted``: the value of clicked item, URL-encoded. Special characters are escaped to make them valid in URLs and spaces are replaced by ``'+'`` (plus) signs.
zh_cn: item_value_quoted：被点击项目的 URL 编码值。特殊字符将被转义以确保在 URL 中有效，空格则会被替换为 '+'（加号）。

source: ``item_value_no_plus``: the value of clicked item, URL-encoded. Special characters are escaped to make them valid in URLs and spaces are replaced by the ``%20``, not plus.
zh_cn: item_value_no_plus：被点击项目的 URL 编码值。特殊字符将被转义以确保在 URL 中有效，空格将被替换为 %20，而不是加号。

source: There are several ways to construct the URL. The following use Wikipedia as an example.
zh_cn: 构建 URL 有多种方式。以下以维基百科（Wikipedia）为例。

source: The simplest is a basic template::
zh_cn: 最简单的是基础模板::

source: In some cases you might want to do more processing. There are four template functions you can use, depending on the complexity of the processing.
zh_cn: 在某些情况下，你可能希望进行更多的处理。根据处理过程的复杂程度，有四种模板函数可供使用。

source: For example, assume you have a custom column `Translators` (``#translators``) where the names are `Last name, First name`. You might need to convert the name to `First name Last name` when creating the URL. You can use the :ref:`ff_make_url` function to do this::
zh_cn: 例如，假设你有一个名为‘译者’（#translators）的自定义列，其中的姓名格式为‘姓, 名’。在创建 URL 时，你可能需要将姓名转换为‘名 姓’。你可以使用 :ref:ff_make_url 函数来实现这一点::

source: If we assume that the translator's name is `Boy-Żeleński, Tadeusz` then the above template produces the link::
zh_cn: 假设译者的姓名是 Boy-Żeleński, Tadeusz，那么上述模板将生成如下链接::

source: Note that the person's first name is now first, the space is now a plus, and that the non-English characters in the last name are URL-encoded.
zh_cn: 请注意，现在名字（First name）排在了前面，空格被替换成了加号（+），并且姓氏中的非英语字符已进行了 URL 编码。

source: The functions :ref:`ff_make_url_extended`, :ref:`ff_query_string`, and :ref:`ff_encode_for_url` might be useful depending upon any additional processing complexity.
zh_cn: 根据后续处理的复杂程度， :ref:`ff_make_url_extended`, :ref:`ff_query_string`, 以及 :ref:`ff_encode_for_url` 这些函数可能也会非常有用。

source: **The calibre URL scheme**
zh_cn: **calibre URL协议**

source: Calibre supports several different URLs to navigate your calibre libraries. This section shows how to use templates to construct some of the URLs. See :doc:`url_scheme` for details on the URLs available.
zh_cn: Calibre 支持多种不同的 URL 用于导航你的 Calibre 书库。本节将展示如何使用模板来构建其中的部分 URL。有关可用 URL 的详细信息，请参阅 :doc:`url_scheme` 。

source: Switch to a specific library. The syntax of this URL is::
zh_cn: 切换到特定的书库。此 URL 的语法如下::

source: ``Library_Name`` must be replaced with the name of the calibre library you wish to open. The library name is shown in the title bar of the window. It is a simple name, not the file path to the library. You must spell it as shown in the title bar, including letter case. The character ``_`` (underscore) stands for the current library. If the name contains any spaces or special characters then it must be hex encoded using the :ref:`ff_to_hex` function, as in the following example::
zh_cn: Library_Name 必须替换为你希望打开的 Calibre 书库的名称。书库名称显示在窗口的标题栏中。它是一个简单的名称，而不是书库的文件路径。你必须按照标题栏中显示的名称书写，包括字母的大小写。字符 _（下划线）代表当前书库。如果名称包含任何空格或特殊字符，则必须使用 :ref:ff_to_hex 函数进行十六进制编码，如下例所示::

source: The template generates the URL::
zh_cn: 该模板将生成 URL::

source: You can replace the ``current_library_name()`` function with the actual name of the library, as in::
zh_cn: 你可以将 current_library_name() 函数替换为书库的实际名称，例如::

source: Links to show books. These links select a book in the calibre library. The syntax for this URL is::
zh_cn: 显示书籍的链接。这些链接用于在 Calibre 书库中选中某本书。此 URL 的语法如下::

source: The ``book id`` is the numeric calibre id for the book, available to templates as ``$id``. As above, the library name might need to be hex encoded. Here is an example::
zh_cn: book id 是 Calibre 为书籍分配的数字 ID，在模板中可以通过 $id 获取。与前文相同，书库名称可能需要进行十六进制编码。示例如下::

source: It produces the URL::
zh_cn: 它生成如下的 URL::

source: Searching for books. These links search for books in the specified calibre library. The syntax for this URL is::
zh_cn: 搜索书籍。这些链接用于在指定的 Calibre 书库中搜索书籍。此 URL 的语法如下::

source: where `query` is any valid calibre search expression. You must hex encode any query containing spaces or special characters, which generally means all of them. For example, the calibre search expression for searching for a hierarchical tag beginning with 'AA' is ``tags:"=.AA"``. This template constructs a search URL for that expression::
zh_cn: 其中 query 是任何有效的 Calibre 搜索表达式。如果查询内容包含空格或特殊字符（通常所有查询都包含），则必须进行十六进制编码。例如，搜索以‘AA’开头的层级标签，其 Calibre 搜索表达式为 tags:"=.AA"。以下模板为该表达式构建了一个搜索 URL::

source: The resulting URL is::
zh_cn: 生成的 URL 如下::

source: Here is an example of the same URL built using the :ref:``ff_make_url_extended`` function instead of :ref:`ff_strcat`::
zh_cn: 以下是使用:ref:``ff_make_url_extended`` 函数代替 :ref:`ff_strcat` 构建相同 URL 的示例::

source: Open a book details window on a book in some library. The syntax for this URL is::
zh_cn: 在某个书库中打开书籍详情窗口。此 URL 的语法如下::

source: An example template is::
zh_cn: 示例模板如下::

source: which produces the URL::
zh_cn: 生成如下的 URL::

source: Open the notes associated with an author/series/etc. The syntax of the URL is::
zh_cn: 打开与作者、丛书等相关联的备注。此 URL 的语法如下::

source: ``Field_Name`` is the lookup name of the field. If the field is a custom column then replace the ``#`` character with an underscore (``_``). ``Item_Id`` is the internal numeric ID of the value in the field. There isn't a template function that returns the ``Item_Id``, so templates will normally use the second form, ``Hex_Encoded_Item_Name``. Here is a sample template that opens the note for the person ``Boy-Żeleński, Tadeusz`` in the field ``#authtest``::
zh_cn: Field_Name 是该字段的查找名称（Lookup name）。如果该字段是自定义列，请将 # 字符替换为下划线（_）。Item_Id 是该字段值在内部的数字 ID。由于目前没有返回 Item_Id 的模板函数，因此模板通常使用第二种形式，即 Hex_Encoded_Item_Name（经十六进制编码的项目名称）。以下是一个示例模板，用于打开 #authtest 字段中名为 Boy-Żeleński, Tadeusz 这一作者的备注::

source: Both :ref:`General Program Mode <general_mode>` and :ref:`Python Template Mode <python_mode>` support saving templates and calling those templates from another template, much like calling stored functions. You save templates using :guilabel:`Preferences->Advanced->Template functions`. More information is provided in that dialog. You call a template the same way you call a function, passing positional arguments if desired. An argument can be any expression. Examples of calling a template, assuming the stored template is named ``foo``:
zh_cn: “通用程序模式 <general_mode>”和“Python 模板模式 <python_mode>”都支持保存模板并从另一个模板调用这些模板，就像调用存储的函数一样。 您可以使用“首选项->高级->模板功能”保存模板。 该对话框中提供了更多信息。 您可以像调用函数一样调用模板，并根据需要传递位置参数。 参数可以是任何表达式。 调用模板的示例，假设存储的模板名为“foo”：

source: In GPM you retrieve the arguments passed in the call to the stored template using the ``arguments`` function. It both declares and initializes local variables, effectively parameters. The variables are positional; they get the value of the parameter given in the call in the same position. If the corresponding parameter is not provided in the call then ``arguments`` assigns that variable the provided default value. If there is no default value then the variable is set to the empty string. For example, the following ``arguments`` function declares 2 variables, ``key``, ``alternate``::
zh_cn: 在 GPM 中，您可以使用“arguments”函数检索在调用存储模板时传递的参数。 它声明并初始化局部变量，即有效的参数。 变量是位置变量； 他们在同一位置获取调用中给出的参数值。 如果调用中未提供相应的参数，则“arguments”会为该变量分配提供的默认值。 如果没有默认值，则该变量将设置为空字符串。 例如，以下“arguments”函数声明 2 个变量“key”、“alternate”：

source: In PTM the arguments are passed in the ``arguments`` parameter, which is a list of strings. There isn't any way to specify default values. You must check the length of the ``arguments`` list to be sure that the number of arguments is what you expect.
zh_cn: 在PTM中，参数在“arguments”参数中传递，该参数是字符串列表。没有任何方法可以指定默认值。您必须检查“参数”列表的长度，以确保参数的数量符合您的期望。

source: The additional information is a Python dictionary containing pairs ``variable_name: variable_value`` where the values must be strings. The template can access the dictionary, creating template local variables named ``variable_name`` containing the value ``variable_value``. The user cannot change the name so it is best to use names that won't collide with other template local variables, for example by prefixing the name with an underscore.
zh_cn: 附加信息是一个包含“变量名：变量值”对的 Python 字典，其中值必须是字符串。 模板可以访问字典，创建名为“variable_name”的模板局部变量，其中包含值“variable_value”。 用户无法更改名称，因此最好使用不会与其他模板局部变量冲突的名称，例如在名称前添加下划线。
